Càlcul d’arrels i de quadrats

Feu un programa que llegeixi una seqüència de naturals, i que escrigui
el quadrat i l’arrel quadrada de cadascun.

Entrada

L’entrada consisteix en una seqüència de naturals.

Sortida

Per a cada nombre donat, cal escriure en una línia el seu quadrat, i la
seva arrel quadrada amb sis decimals.

Observació

Useu el procediment que el vostre llenguatge de programació ja ofereixi
per calcular arrels quadrades.

Informació del problema

Autoria: Salvador Roura

Generació: 2026-01-25T10:35:49.541Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
