Trigonometria

Feu un programa que llegeixi una seqüència d’angles en graus, i que
escrigui el seu sinus i el seu cosinus.

Entrada

L’entrada consisteix en una seqüència de nombres reals que representen
angles en graus.

Sortida

Per a cada angle donat, cal escriure una línia amb el seu sinus i el seu
cosinus. Escriviu tots els nombres amb 6 decimals.

Observació

Useu els procediments que el vostre llenguatge de programació ja
ofereixi per calcular sinus i cosinus.

Informació del problema

Autoria: Jordi Petit

Generació: 2026-01-25T10:34:57.118Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
