Comptant as (2)

Feu un programa que llegeixi una seqüència de caràcters i que escrigui
quantes lletres ‘a’ conté abans del primer punt.

Entrada

L’entrada consisteix en una seqüència de caràcters que conté almenys un
punt.

Sortida

Cal escriure el nombre de vegades que ‘a’ apareix a la seqüència abans
del primer punt.

Observació

La solució esperada de
l’exercici problem://problemsjutge.org:problems/p1/roura/comptar-as.pbm
també és una solució correcta per a aquest exercici.

Informació del problema

Autoria: Salvador Roura

Generació: 2026-01-25T11:32:43.417Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
