Càlcul d’àrees

Feu un programa que llegeixi diverses descripcions de rectangles i de
cercles, i que per a cadascuna n’escrigui l’àrea corresponent.

Entrada

L’entrada comença amb un nombre n, seguit de n descripcions. Si és d’un
rectangle, es té la paraula “rectangle” seguida de dos reals
estrictament positius que n’indiquen la llargada i l’amplada. Si és d’un
cercle, es té la paraula “cercle” seguida d’un real estrictament positiu
que n’indica el radi.

Sortida

Per a cada descripció, escriviu-ne l’àrea amb 6 decimals.

Informació del problema

Autoria: Salvador Roura

Generació: 2026-01-25T10:39:26.844Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
