Enumera nombres bicolor

Exactament igual que a l’exercici "Nombres bicolor", definim com a
número bicolor un natural n amb només dos dígits diferents que estan
repetits en dos blocs (o "colors").

Fes un programa que mostra per pantalla tots els nombres bicolor de N
xifres.

Entrada

L’entrada consisteix en un natural N, amb N >  = 2.

Sortida

Una llista de nombres bicolor de N xifres, un per línia. Els nombres es
poden escriure en qualsevol ordre. Pots generar la sortida com vulguis,
ja sigui fent servir enters o bé generant els nombres caràcter a
caràcter.

Informació del problema

Autoria: PRO1

Generació: 2026-01-25T23:08:10.554Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
