Vector R

Un vector R és un vector que està compost de dues parts:

v = x₁ x₂ x₃ x₄…x_(n) y₁ y₂ y₃…y_(m)

tals que la part x₁…x_(n) i la part y₁…y_(m) estan ordenades de manera
estrictament creixent però y_(m) < x₁. A més tenim que n, m > 0. És a
dir, cap de totes dues parts és buida.

Cal implementar la funció int vectorR(const vector<int>& v) amb la
següent especificació:

PRE: v és un vector R i ∣ v ∣ ≥ 3.

POST: La posició en què es troba y₁ a v.

Observació

Només cal que envieu la funció que us demanem i les accions i funcions
que vosaltres mateixos definiu. La resta no es tindrà en compte.

Entrada

Un nombre indeterminat de vectors R amb el següent format: un enter que
n’indica la mida, i després el vector R. Tot vector R té una mida més
gran o igual a 3.

Sortida

La posició dins del vector en què es troba y₁.

Informació del problema

Autoria: PRO1

Generació: 2026-01-25T13:13:17.719Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
