Totes Creixents

Escriu un programa que determini si totes les seqüències de números
reals a l’entrada són creixents. Una seqüència de nombres reals és
creixent si cada element és igual o major que l’anterior. Per a aquest
problema considerarem que les seqüències buides són creixents i les que
tenen un sol element també són creixents.

Entrada

L’entrada consisteix en un primer enter n que indica quantes seqüències
de nombres reals hi haurà. Després venen n seqüències de nombres reals
amb -1 com a sentinella.

Sortida

Quan totes les seqüències siguin creixents cal escriure "Si", en cas
contrari cal escriure "No" .

Informació del problema

Autoria: PRO1

Generació: 2026-01-25T13:49:14.152Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
