Posicions d’un màxim a dues seqüències

Donades dues seqüències s₁ i s₂ de naturals no negatius acabades ambdues
en 0, feu un programa que calculi el màxim m dels elements de s₁ i
indiqui la posició de la seva darrera aparició dins de s₁ i la seva
primera aparició dins de s₂.

En el vostre programa, heu d’implementar i fer servir el següent
procediment:

  void infoSequencia(int& max, int& lpos);

que llegeix una seqüència acabada en 0 i calcula els paràmetres max i
lpos. En finalitzar l’execució del procediment, el paràmetre max tindrà
el valor més gran que apareix a la seqüència i el paràmetre lpos ha
d’indicar la última posició on apareix el valor màxim.

Entrada

L’entrada consisteix en dues seqüències s₁ i s₂ de naturals estrictament
positius, ambdues acabades en 0. La seqüència s₁ no és buida (és a dir,
té com a mínim un element diferent de la marca de final), però la
seqüència s₂ pot ser-ho.

Sortida

La sortida està formada per tres informacions: L’element màxim de s₁, la
posició de la darrera aparició de m dins de s₁, i la posició de la
primera aparició de m dins de s₂. Si m no apareix a s₂, o bé s₂ és buida
(i, per tant, m tampoc hi apareix), s’ha d’indicar convenientment.

 
Seguiu el format especificat als exemples.

 

Informació del problema

Autoria: Maria J. Serna i Maria J. Blesa

Generació: 2026-01-25T21:50:39.466Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
