Ordenació separada

Donada una seqüència de naturals, escriviu primer els nombres parells de
petit a gran, i a continuació els nombres senars de gran a petit.

Entrada

L’entrada consisteix en zero o més casos. Cada cas consisteix en una
línia amb com a molt 1000 naturals estrictament positius. Cada línia
acaba amb un 0 que en marca el final.

Sortida

Per a cada cas, escriviu en una línia els nombres parells en ordre no
decreixent, i en la línia següent els nombres senars en ordre no
creixent.

Informació del problema

Autoria: Salvador Roura

Generació: 2026-01-25T10:27:15.873Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
