Camps

Un camp rectangular de mida m × n conté mn zones quadrades. Algunes de
les zones estan ocupades per un determinat conreu (tomàquets,
pastanagues, etc.) que s’identifica per un natural estrictament positiu.
Se sap que els conreus s’agrupen en diferents rectangles disjunts i que
un conreu sempre està separat d’un altre per zones sense conrear,
identificades per el valor 0.

Feu un programa que llegeixi camps i escrigui el seu nombre de conreus
rectangulars.

Entrada

L’entrada consisteix en una seqüència de camps. Per cada camp es dónen
primer dos naturals m i n amb m ≥ 1 i n ≥ 1 que representen la seva
mida. A continuació es dónen m files, cadascuna amb n naturals que
representen el conreu en aquella zona. Els camps segueixen les hipòtesis
descrites anteriorment.

Sortida

Per a cada camp de l’entrada, cal escriure en una línia el seu nombre de
conreus rectangulars.

Informació del problema

Autoria: Jordi Petit

Generació: 2026-01-25T11:19:25.334Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
