Girant una llista de paraules (4)

Feu un programa que llegeixi un nombre n i una seqüència de n o més
paraules, i que escrigui les n darreres paraules en ordre invers.

Entrada

L’entrada comença amb un natural n, seguit de, com a mínim, n paraules.

Sortida

Cal escriure les n darreres paraules de la seqüència original, en ordre
invers, i una per línia.

Observació

Per practicar, useu recursivitat (no taules).

Informació del problema

Autoria: Jordi Petit

Generació: 2026-01-25T10:39:05.969Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
