Moda

Feu un programa que trobi la paraula més freqüent dins de cada seqüència
de paraules donada.

Entrada

L’entrada consisteix en diversos casos. Cada cas comença amb un nombre n
entre 1 i 10⁵, seguit de n paraules formades per lletres minúscules. Un
cas especial amb n = 0 marca el final de l’entrada.

Sortida

Per a cada cas, escriviu la paraula que apareix més vegades. En cas
d’empat cal escriure la paraula més gran en ordre alfabètic.

Informació del problema

Autoria: Salvador Roura

Generació: 2026-01-25T11:25:11.381Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
