Assignació (2)

Teniu n euros estalviats. Addicionalment, durant les properes t setmanes
us donaran, cada dilluns, una assignació setmanal de a₁, a₂, ..., a_(t)
euros, respectivament. Cada setmana, però, teniu un seguit de despeses
fixes que ascendeixen exactament a d euros.

Escriviu un programa que compti quantes setmanes acaben amb un saldo
estrictament positiu.

Entrada

L’entrada consisteix en tres naturals d ≥ 0, n ≥ 0 i t > 0, que
representen les despeses fixes setmanals, els estalvis inicials, i el
nombre de setmanes amb assignació, respectivament.

A continuació s’hi troben les quantitats corresponents a les t diferents
assignacions setmanals a₁, ..., a_(t). Tota assignació és un natural
a_(i) ≥ 0.

Sortida

La sortida és un número natural que indica quantes de les t setmanes
s’ha tingut saldo estrictament positiu després de pagar les despeses de
la setmana.

Feu servir el format especificat als exemples. El vostre codi ha de
seguir les normes d’estil i contenir els comentaris que considereu
oportuns.  

Informació del problema

Autoria: Maria J. Blesa

Generació: 2026-01-25T22:47:02.936Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
