Enumera nombres entrepà

Exactament igual que a l’exercici "Nombres entrepà", definim com a
número entrepà un natural n amb només dos dígits diferents d i e que
estan repetits en la forma de₁e₂⋯e_(k)d, amb k ≥ 1.

Escriu un programa que mostri per pantalla tots els nombres entrepà de X
xifres.

Entrada

L’entrada consisteix en un natural X, amb 3 ≤ X ≤ 9.

Sortida

Una llista de nombres entrepà de X xifres, un per línia. Els nombres es
poden escriure en qualsevol ordre. Pots generar els nombres com vulguis,
ja sigui com a enters o caràcter a caràcter.

Informació del problema

Autoria: PRO1

Generació: 2026-01-25T21:36:41.957Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
