Suma de dígits (2)

Feu un programa que llegeixi una base de numeració b i diversos nombres
i que, per a cadascun, n’escrigui la suma en base 10 dels dígits de x en
base b.

Entrada

L’entrada consisteix en el valor de b ≥ 2 seguit d’una seqüència de
naturals.

Sortida

Per a cada nombre, escriviu la suma (en base 10) dels seus digits en
base b seguint el format dels exemples.

Informació del problema

Autoria: Maria Serna

Generació: 2026-01-25T21:25:57.692Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
