Ziga-zaga

Feu un programa que llegeixi diverses matrius d’enters, i que per a
cadascuna indiqui si recorrent-la en ziga-zagues la seqüència obtinguda
és escrictament creixent. Cal recórrer la matriu començant a la posició
de dalt a l’esquerra, baixar per la primera columna, pujar per la segona
columna, baixar per la tercera columna, etcètera.

Entrada

L’entrada conté diverses matrius, cadascuna amb el nombre de files f ≥ 1
i el nombre de columnes c ≥ 1, seguits de f files amb c nombres enters
cadascuna.

Sortida

Per a cada matriu, escriviu el seu número seguit de “si” o “no”, segons
si el recorregut en ziga-zaga de la matriu genera una seqüència
estrictament creixent o no.

Informació del problema

Autoria: Professors de P1

Generació: 2026-01-25T11:39:58.840Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
