Racionals (4)

Aprofitant els procediments fets als exercicis RACI1, RACI2 i RACI3, feu
un programa que llegeixi una seqüència de racionals i operacions
r₀  o₁ r₁  o₂ r₂  …  o_(n − 1) r_(n − 1)  o_(n) r_(n)  ,
i escrigui el resultat després de cada operació.

Entrada

L’entrada consisteix en una línia amb un racional inicial, seguit d’una
seqüència de línies, cadascuna amb un parell operació/racional. Com a
l’exercici RACI2, cada racional ve donat per un parell d’enters, el
segon dels quals no és zero. Les operacions poden ser “suma”, “resta”,
“multiplica” o “divideix”. En aquest darrer cas, el següent racional no
és un zero.

Sortida

Cal escriure el racional inicial, seguit del resultat acumulat de cada
operació. Cada racional ha d’anar en una línia aprt.

Informació del problema

Autoria: Salvador Roura

Generació: 2026-01-25T10:28:23.193Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
