Divisors en ordre

Feu un programa que escrigui en ordre tots els divisors d’un nombre
donat.

Entrada

L’entrada consisteix en diversos casos, cadascun amb un natural n entre
1 i 10⁹.

Sortida

Per a cada n, escriviu els divisors de n de petit a gran.

Observacions

- El vostre programa haurà de ser “eficient” perquè el jutge l’accepti.

- No podeu usar vectors o similars.

Pista

Tot divisor més petit que l’arrel de n té un divisor corresponent més
gran que l’arrel de n. Us recomanem fer dos bucles, un per als divisors
“petits” i un altre per als “grans”.

Informació del problema

Autoria: Salvador Roura

Generació: 2026-01-25T10:40:19.554Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
