Mínim d’una seqüència de racionals

Fes un programa que calcula el mínim d’una seqüència de racionals.

Entrada

Una seqüència de racionals positius sense sentinella, amb almenys 1
element. Els racionals d’entrada no tenen perquè estar simplificats.
Cada racional està format per dos enters separats pel caràcter ’/’.

Sortida

El racional més petit de la seqüència, en el mateix format que els
racionals d’entrada.

Observació

- Aquest problema té com a centres d’interès la correctesa i la
  llegibilitat.

- Podeu fer servir la funció gcd (màxim comú divisor) de la llibreria
  estàndard que es pot incloure amb la capçalera ‘#include <numeric>’.
  (També es poden fer servir ’max’, ’min’ i ’swap’, que estan incloses
  automàticament quan s’inclou iostream.)

- No feu servir nombres reals per representar el valor d’un racional en
  aquest exercici, si ho feu l’exercici serà invalidat.

Informació del problema

Autoria: Pau Fernández

Generació: 2026-01-25T14:52:30.633Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
