Número del revés en hexadecimal

Feu un programa que llegeixi un nombre i que escrigui la seva
representació hexadecimal del revés. Seguiu la convenció d’usar les
lletres de la ‘A’ fins a la ‘F’ per representar els valors del 10 al 15.

Entrada

L’entrada consisteix en un natural.

Sortida

Escriviu, del revés, la representació hexadecimal del número, amb tants
zeros a l’esquerra com calguin.

Informació del problema

Autoria: Salvador Roura

Generació: 2026-01-25T11:07:06.776Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
