El campanar de la Torrassa

[image]

El Campanar de la Torrassa es troba al barri de La Torrassa de
L’Hospitalet de Llobregat, i és ben conegut per molestar els seus veïns
continuament. Dia i nit, les campanes sonen cada quart d’hora de la
forma tradicional: Suposeu que són les set de la tarda. En aquest cas, a
les 19:00 les campanes agudes toquen quatre cops i les campanes greus
toquen set cops. Després, a un quart de vuit (19:15), les campanes
agudes toquen un cop. Més tard, a dos quarts de vuit (19:30) les
campanes agudes toquen dos cops. Finalment, a tres quart de vuit
(19:45), les campanes agudes toquen tres cops. A més, cada migdia les
campanes greus toquen 100 cops enlloc de 12 per tal de senyalar
l’Àngelus. Les campanes sempre acaben de tocar en menys d’un minut.

(De fet, aquesta situació és una simplificació, perquè en diumenges i
festes assenyalades, hi ha campanades extra per les misses especials,
sense parlar del quinze d’agost, quan les campanes toquen tot el dia.)

Una ONG contra la pol·lució acústica a les ciutats vol comptar el nombre
de cops que les campanes sonen en un interval de temps llarg.
Concretament, necessiten un programa que, donada una hora d’inici (h:m)
i una llargada de temps expressada en minuts t, calculi el nombre de
campanades que sonen durant aquest període.

Entrada

L’entrada consisteix en diversos casos, cadascun amb tres enters h, m i
t. Podeu assumir 0 ≤ h ≤ 23, 0 ≤ m ≤ 59 i 0 ≤ t ≤ 2²⁸.

Sortida

Per a cada cas, escriviu el nombre de cops que les campanades toquen
començant a (h:m) durant un periode de t minuts.

Informació del problema

Autoria: Unknown
Traducció: Jordi Petit

Generació: 2026-01-25T10:39:07.498Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
