El campanar de la Torrassa contraataca

[image]

El Campanar de la Torrassa és ben conegut per molestar els veïns amb les
seves campanades. Recentment, el capellà ha decidit iniciar una
col·lecta per posar una nova campana de ferro a dalt del campanar. Els
seus plans són fer sonar la campana cada cop que les busques del
rellotge se solapin. Així, per exemple, la nova campana tocarà a les
12:00 i cap a les 13:05. Segons el capellà, aquesta innovació doblarà el
nombre de fidels (cosa que hauria de ser fàcil perquè l’església quasi
sempre és buida).

Abans d’autoritzar-ho, el bisbat vol saber el nombre de cops que la
campana tocarà en un període de temps llarg. En particular, donat un
instant inicial (h:m) i una durada de ℓ minuts, quantes vegades sonarà
la campana durant tota aquesta estona?

Entrada

L’entrada consisteix en diversos casos, cadascun amb tres enters h, m i
ℓ. Podeu assumir 0 ≤ h ≤ 23, 0 ≤ m ≤ 59, i 0 ≤ ℓ ≤ 2³⁰.

Sortida

Per a cada cas, escriviu el nombre de vegades que la nova campana sonarà
començant a les (h:m) per un període de ℓ minuts. Tingueu en compte que,
per culpa d’un petit retard, la campana sonarà vint-i-quatre milisegons
després que les busques del rellotge coïncideixin.

Informació del problema

Autoria: Unknown
Traducció: Jordi Petit

Generació: 2026-01-25T12:18:29.848Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
