Ordena un Vector R

Un vector R és un vector que està compost de dues parts:

v = x₁ x₂ x₃ x₄…x_(n) y₁ y₂ y₃…y_(m)

tals que la part x₁…x_(n) i la part y₁…y_(m) estan ordenades de manera
estrictament creixent però y_(m) < x₁. A més tenim que n, m > 0. És a
dir, cap de totes dues parts és buida.

Cal implementar la funció void ordena(vector<int>& v, int pos) amb la
següent especificació:

PRE: v és un vector R tal que ∣ v ∣ ≥ 3, i pos és la posició en què es
troba y₁ a v.

POST: El vector v està ordenat.

Observació

Només cal que envieu la funció que us demanem i les accions i funcions
que vosaltres mateixos definiu. La resta no es tindrà en compte.

No es pot fer servir l’operació sort de la biblioteca stl.

Pista: saber la posició en què es troba y₁ us pot ajudar a ordenar el
vector en temps lineal.

Per altra banda, si feu servir un vector auxiliar per a fer l’ordenació
tindreu una penalització de −5 a la correció manual encara que tingueu
un semàfor verd.

Entrada

Un nombre indeterminat de vectors R amb el següent format: un enter que
n’indica la mida, després el vector R i finalment la posició on es troba
y₁. Tot vector R té una mida més gran o igual a 3.

Sortida

El vector v ordenat.

Informació del problema

Autoria: PRO1

Generació: 2026-01-25T12:49:55.758Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
