Suma de meitats d’un número relacionades

Donat un natural n, es demana un programa que calculi la suma de les
xifres de la primera i de la segona meitat de n i n’indiqui la relació
entre aquestes dues quantitats. Aquest càlcul només es farà si el nombre
de xifres de n és parell.

 
La primera meitat d’un número de l xifres (amb l parell) són les
$\frac{l}{2}$ xifres de l’esquerra i la segona meitat són les
$\frac{l}{2}$ xifres de la dreta. Per exemple, del número 70724444, la
primera meitat és 7072 i la segona 4444.

Entrada

L’entrada consisteix en un natural n tal que 0 ≤ n < 2³¹.

Sortida

La suma de les xifres de la primera i de la segona meitat de n, i la
relació entre aquestes dues sumes, en cas que el nombre de xifres de n
sigui parell.

 
Seguiu el format especificat als exemples. El vostre codi ha de seguir
les normes d’estil i contenir els comentaris que considereu oportuns.  

Informació del problema

Autoria: Maria J. Blesa

Generació: 2026-01-25T16:47:06.889Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
