Girant una llista de paraules (6)

Feu un programa que llegeixi una seqüència de paraules i que escrigui,
en ordre invers, la primera meitat de la llista.

Entrada

L’entrada consisteix en una seqüència de paraules.

Sortida

Si n és el nombre total de paraules, cal escriure les ⌊n/2⌋ primeres
paraules de la seqüència original, en ordre invers, i una per línia.

Observació

Per practicar, useu recursivitat (no taules).

Informació del problema

Autoria: Jordi Petit

Generació: 2026-01-25T12:19:35.228Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
