Rectangle contenidor

Utilitzant les definicions

        typedef vector<char> Fila;
        typedef vector<Fila> Rectangle;

feu un procediment

        void dimensions_minimes(char c, const Rectangle& r, int& fils, int& cols);

que calculi el nombre de files @fils@ i el nombre de columnes @cols@ del
subrectangle més petit de costats horizontals i verticals que contingui
totes les aparicions de @c@ en @r@.

Precondició

El caràcter @c@ apareix almenys un cop a @r@, el qual realment és un
rectangle. És a dir, totes les files tenen el mateix nombre de
caràcters.

Observació

Només cal enviar el procediment demanat; el programa principal serà
ignorat.

Informació del problema

Autoria: Salvador Roura

Generació: 2026-01-25T11:59:55.923Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
