Vector V

Un vector V és un vector que està compost de dues parts:

v = x₁ x₂ x₃ x₄…x_(n) y₁ y₂ y₃…y_(m)

tals que x₁…x_(n) està ordenat de manera escrictament decreixent i
y₁…y_(m) està ordenat de manera escrictament creixent. A més,
x_(n) > y₁. Finalment tenim que n, m > 0. És a dir, cap de totes dues
parts és buida.

Cal implementar la funció int picV(const vector<int>& v) amb la següent
especificació:

PRE: v és un vector V i ∣ v ∣ ≥ 3.

POST: La posició en què es troba y₁ a v.

Observació

IMPORTANT: Només cal que envieu la funció que us demanem i les accions i
funcions que vosaltres mateixos definiu. Mantingueu, però, les
definicions de tipus i els #includes.

Entrada

Un nombre indeterminat de vectors V amb el següent format: un enter que
n’indica la mida, i després el vector V. Tot vector V té una mida més
gran o igual a 3.

Sortida

La posició dins del vector en què es troba y₁.

Informació del problema

Autoria: PRO1

Generació: 2026-01-25T13:13:42.068Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
