Algun nombre capicua

Fes un programa que llegeix una seqüència d’enters i diu si hi ha algun
nombre capicua. Els nombres capicua son aquells que es mantenen iguals
si invertim les seves xifres, com ara 121, 95759 o 8008. En aquest
problema, però, considerarem que els nombres de 1 i 2 xifres no son
capicua. Per exemple, no direm que son capicua el 9, 22, 3 i 55.

Entrada

L’entrada consisteix en una seqüència d’enters positius.

Sortida

La sortida ha de ser "Res." si no hi ha cap nombre capicua a la
seqüència o bé "n!", a on n és el primer nombre capicua trobat.

Observacions

Els números s’han de tractar com a enters, no com a strings.

Informació del problema

Autoria: PRO1

Generació: 2026-01-25T17:31:32.442Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
