Mutacions de virus

Recordeu que el codi genètic (vegeu problema P36671) és un conjunt de
regles que tradueix seqüències de nucleòtids a proteïnes. Quan es
treballa amb ADN en lloc d’ARN missatger, les seqüències de nucleòtids
canvien la base U per la base T.

Sovint, com a reacció de resistència contra els fàrmacs, els virus muten
el seu ADN tot mantenint la seva funcionalitat, és a dir, sintetitzant
la mateixa proteïna. Per exemple, si un virus tingués la seqüència

(1) GCCAATGACTAAGGCCTAAAGA

llavors sintetitzaria la proteïna Thr–Lys–Ala. Si el virus mutés a la
seqüència (2)

(1) GCCAATGACTAAGGCCTAAAGA
(2) GCCAATGACCAACGCCTAAAGA

(només ha canviat la desena base), aquest continuaria sintetitzant
Thr–Lys–Ala. En aquest cas, diem que s’ha produït una (o més) mutacions
equivalents.

En canvi, si el virus mutés a la seqüència (3)

(1) GCCAATGACTAAGGCCTAAAGA
(3) GCCAATGTCTAAGACCTAAAGA

(només la vuitena i la catorzena bases), llavors sintetitzaria
Ser–Lys–Thr, fet que es nota indicant Thr-1-Ser,Ala-3-Thr (el número
indica a quin codó s’ha produït la mutació).

Feu un programa que indiqui si parells de seqüències d’ADN representen
mutacions equivalents i que, en cas negatiu, indiqui quines mutacions
s’han produït. El programa també ha de dir quantes bases són diferents
entre el codó ATG i el codó d’Stop.

Entrada

L’entrada comença amb un natural k. Després, venen k parells de
seqüències d’ADN de la mateixa llargada. Cada seqüència d’ADN és formada
per una tira de caràcters ‘A’, ‘C’, ‘T’ i ‘G’ en una línia sense blancs.

Totes les seqüències d’ADN tenen un codó ATG abans d’un codó d’Stop. El
codó ATG i el codó d’Stop no muten mai en cap parell de seqüències ni
cap mutació pot introduir un nou codó d’Stop. Els parells de seqüències
sempre tenen la mateixa llargada.

Sortida

Per a cada parell de seqüències d’ADN de l’entrada, cal indicar si són o
no són equivalents. En el cas que no siguin equivalents, cal indicar
tots els canvis que han produït les mutacions segons la notació
estàndard descrita anteriorment. El nombre de bases diferents s’ha
d’escriure al final de la línia, entre parèntesis.

Seguiu el format de l’exemple.

Informació del problema

Autoria: Lluís Alemany Puig

Generació: 2026-01-25T11:06:18.118Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
