Parells d’una seqüència (1)

Feu un programa que llegeixi seqüències de naturals, i que per a
cadascuna indiqui si té dos elements tals que la seva suma és un nombre
primer.

Entrada

L’entrada consisteix en diverses seqüències, cadascuna en una línia.
Cada seqüència consisteix en un natural n, seguit de n naturals
x₁, …, x_(n).

Sortida

Per a cada seqüència d’entrada, escriviu “si” o “no” depenent de si és
possible trobar dos elements x_(i) i x_(j) (amb i ≠ j) de manera que
x_(i) + x_(j) sigui un nombre primer.

Observació

Usant vectors, és possible precalcular quins nombres són primers i quins
no fins a un cert màxim. En aquest exercici no és possible perquè no es
coneix cap màxim, i no és necessari per qüestions d’eficiència perquè
tots els nombres són prou petits.

Informació del problema

Autoria: Salvador Roura

Generació: 2026-01-25T12:06:02.465Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
