Quants segons són?

Feu un programa que passi una quantitat donada d’anys, dies, hores,
minuts i segons a segons.

Entrada

L’entrada consisteix en cinc naturals corresponents als anys, dies,
hores, minuts i segons, respectivament.

Sortida

Escriviu el nombre total de segons corresponents a l’entrada.

Observació

Podeu assumir que tots els anys tenen 365 dies.

Informació del problema

Autoria: Elisabeth Rodríguez

Generació: 2026-01-25T11:37:17.885Z

© Jutge.org, 2006–2026.
https://jutge.org
